# Распределённые системы (РС)

Руководитель специализации — [Сухорослов Олег Викторович](https://www.hse.ru/org/persons/161432784)

На английском специализацию можно было бы назвать очень просто: 'Systems' (системы). Под этим понимается всё, что связано с созданием сложных программных систем, — проектирование высоконагруженных и отказоустойчивых сервисов, технологии хранения данных, распределённые и параллельные вычисления, работа с большими массивами данных.

Курсы специализации:
Распределённые системы (3 курс, осень)
Теория и практика многопоточной синхронизации (3 курс, весна)
Методы и системы обработки больших данных (4 курс, осень)
Теория отказоустойчивых распределённых систем (4 курс, осень)
Облачные вычисления (4 курс, весна)
Введение в блокчейн (4 курс, весна)
По направлению РС есть и курсы по выбору: компьютерные сети, системы баз данных, промышленное программирование на Java, высокопроизводительные вычисления, дизайн систем и т.д.

С этого года на РС будет особенность: в каждом семестре появляется стандартный курс по выбору, вы автоматом записываетесь на него вне конкурса. Сменить этот курс на другой можно только с согласия руководителя специализации. Стандартные курсы такие:
3 курс, осень — компьютерные сети
3 курс, весна — системы баз данных
4 курс — решим, когда придёт время
Сюда надо загрузить мотивационное письмо, если вы хотите на РС.
